1.在场车辆
    该功能提供了在系统中有在场记录的车辆信息查询，即车辆入场时记录信息和车辆在场内产生的信息。
6)【车辆进场说明】
对进场车辆进行补充备注，对不同状态下的车辆有区别的进行备注说明。
点击可以查看车辆详细进场说明：车辆正常进场时，进场说明显示“正常”；多位多车时VIP车辆转成临时车辆进场时，进场说明显示临时车进场时有哪些VIP车辆在场，包含了VIP车辆的车牌号和进场时间等字段；当VIP没有通道权限、访客进场或黑名单进场时，进场说明显示该VIP的通道权限和时间

2.出场记录
该模块提供了对已离场车辆进行完整进出场信息的查询功能。出场记录中记录的信息条目为所有匹配到在场记录并正常出场车辆的相关信息，对异常放行的离场车辆信息不予记录。

3.异常进场    异常进场功能提供了车辆在进场过程中产生异常的信息记录查询，通常只有一种情况会产生异常进场记录：当同辆车已有在场记录并再次进场时则会产生；或者说车辆进场时，系统检测到该车辆已有在场车辆记录，则把前一次的进场记录归为异常进场记录。
	
4.异常放行    异常放行功能提供了车辆在出场过程中产生异常的信息记录查询，通常在两种情况下会异常放行：第一种是出场时匹配在场记录后产生了费用，岗亭收费员可选择“异常放行”按钮，则该出场记录归为异常放行记录；第二种情况为出场时匹配不到该车辆的在场记录，则也将该记录归为异常放行记录。另外，同辆车在产生异常放行记录后该条出场信息不会在”出场记录“模块中产生。

5.非系统开闸
非系统开闸模块记录了特殊情况下需遥控强制开闸和可疑跟车开闸这两种记录。
一是当遥控器操作者按下开关临时抬杆放行时，系统会将车辆产生的信息记录归到遥控开闸。当车辆未触发地磁感应，收费员按下遥控开关抬杆放行的同时一体机做抓拍操作，产生车辆信息，则将此条信息作为遥控开闸记录；遥控开闸是在特殊情况下的低频操作，是当放行车辆时出现闸杆无反应情况所采取的临时应急措施。
当车辆放行过程以遥控开闸方式执行时，车辆不产生出场记录，只产生遥控开闸记录。
二是当A车触发地磁感应一体机抓拍并抬杆开闸，由于B车紧跟在A车后面，因B车与A车车距较短，闸机未完全落下，B车已触发地磁感应，闸机再次抬杆，这种情况下，系统将此条作为可疑跟车记录。可疑跟车记录依然会产生车辆出场记录。
.3应用场景
a. 当用户在中央交费处或APP端已缴费，出场时不抬杆开闸，显示仍有需缴费用
b. 未触发地感，一体机未做识别操作，闸杆无反应，
c. 紧急情况需立即抬杆放行。

6.收费流水
该功能模块记录所有产生收费流水的车辆相关信息。收费流水信息的产生来源为移动端、线上、线下等渠道。可供管理员随时查询车辆的收费相关信息。正常出场或者异常放行出场并产生收费流程的车辆就会有收费流水产生。

7.欠费车辆
该功能模块记录所有欠费车辆的相关信息，欠费车辆指的是在常开模式中，出场后有欠费尚未交清的车辆。
您可以在VEMS欠费车辆中查看欠费车辆信息，也可以在中央交费页面-欠费车辆中查看。
欠费车辆若被拉入自动欠费黑名单（自动欠费黑名单的次数限制，需要您在黑名单中进行设置），则在出入口进出场时，会在岗亭出入口系统及中央交费处提示该车状态，在岗亭出入口交费时，需要交清停车费及欠费。

8.异常拍照
异常拍照指所有车辆进场或出场时，一体机产生识别拍照动作但未做放行操作，此时再次触发拍照动作，则前一次拍照记录被记为一条异常拍照流水，包含车牌照片及车辆信息。该功能模块提供对这些异常记录的查询，辅助维护人员对系统问题的复现和定位。

9.校正流水
校正流水功能模块记录所有产生校正流水的车辆相关信息。校正流水信息的产生来源为中央监控、岗亭端、中央收费等渠道。可供管理员随时查询车辆的校正相关信息。发生了校正操作的车辆就会有校正流水产生。

其中VIP作为车辆身份信息的标示，有单独与其绑定的计费规则，且该计费规则在与其他计费规则并存时为最高优先级。

1.VIP类型
VIP指的是区别于一般进场车辆的特殊进场车辆，可通过VIP类型模块创建不同通行权限的VIP类型，并对其进行自定义配置；VIP类型只能与车主绑定，即VIP先是对应车主再是对应车主所有的车牌。

通行权限：通行权限指的是车辆在停车场中通行时的通行资格，进出有通行权限的出入口时，系统将车辆视为VIP车辆；车辆在进出无通行权限的出入口时，系统将车辆视为临时车。您可以根据实际情，自由配置通行权限。
开启多位多车：勾选“开启多位多车”后，可限制VIP车主的VIP车辆数，如可用车位数为2，车主绑定VIP车辆为3，则前2辆进场的车辆可视为VIP车辆，第三辆车则被视为临时车；若无勾选，系统将把VIP车主绑定的所有车牌对应车辆均视为VIP车辆。
多位多车满位，同组在场车辆无法进入：勾选“多位多车满位后，同组在场车辆无法进入”后，若同组已被识别为VIP身份的车辆未离场，则同组其余车辆进场身份为临时车，无法以VIP身份进场。在已被识别为VIP身份的车辆离场后，空出多余车位，其余识别为临时车的车辆，只能先出场后再进场才能被识别为VIP车辆。

2.车主信息
车主信息模块记录了所有新增的本地车主信息，可快速浏览查询已登记注册的车主相关信息。同时可对车主信息进行基本管理。

