1、机器学习是利用计算机从历史数据中找到规律，并把这些规律用来对未来的不确定场景的决策
数据分析和机器学习都是从大量历史数据中寻找规律，但两者的本质区别在于谁去寻找，计算机作为主体去寻找规律即为机器学习，人作为主体去寻找则为数据分析。

2、《概率论》《数据统计》是机器学习的基石
传统的统计学，抽取一定量的样本然后 进行概率统计，然后得到结论 之后进行假设检验
传统的统计学受运算能力的限制，所以是用抽样的方式；
而现在计算能力足够强，就不需要采用抽样的方式了。
做数据分析要对数据进行量化，才方便计算、比较。
传统统计：抽样-描述统计-结论-假设检验-推断
机器学习不受计算量的限制，直接跳过抽样
统计学受限于计算能力，依赖于采样的方法，再反作用于原来的数据。步骤：抽样-->描述统计-->结论-->假设检验。
现在无需考虑数据量的问题，无需抽样技术，直接全样。可利用可视化技术来观察数据。要进行数据分析，需要先进行量化，用模型拟合规律，函数-->函数曲线-->拟合。高维度时很难用可视化的方法，只能用数学运算。

3、expert（专家）的主观性和片面性
从历史数据中找出规律，把这些规律用到对未来自动作出决定。
用数据代替expert；
经济驱动，数据变现；
大数据：字面意思就是公司里的数据量变大了。

4、历史：
1、基于专家经验 （运维和产品头脑风暴，程序员写逻辑）
2、基于统计---分维度统计。数据分析，受限于数据分析人员的经验(数据报表，:联机事务处理OLAPP(on-line transaction processing))
3、机器学习：
模式①离线机器学习，每天定时更新,跑算法，生成一个新的模型，循环，生成新的模型。对昨天数据的研究，用算法分析形成一个模型，指导明天的活动。缺点：存在偶然性，没法给出正确的模型，如双11的集中购物。
模式②在线机器学习，实时的数据进行分析，不断的形成模型对用户进行指导

5、购物篮分析：关联规则
联想连接  找出规律  
纸尿布和啤酒的故事（数据挖掘）
经济学，捆绑销售；更大的利益

6、@·聚类
用户细分精准营销
用户分类，什么特征

7、关联规则-购物车分析
聚类-精准营销
垃圾邮件识别--朴素贝叶斯算法
信用卡欺诈--风险识别、欺诈识别。决策树算法
互联网广告--CTR预估算法（线性的逻辑回归）：点击率的预估->百度搜索
推荐系统（类似于购物篮分析）--协同过滤算法，淘宝商品推荐
深度学习目前主要用于图像识别

8、机器学习和数据分析的区别
行为数据 和 交易数据
大量数据 和 少量数据
采样分析 和 全样分析

9、交易数据SQL，行为数据主要是Nosq

10、解决业务问题不同
数据分析，报告历史上发生的事情。
机器学习：通过历史上发生的事情，来预测未来的事情。
技术手段不同
数据分析：分析方式是用户（数据分析师）驱动的，交互式分析。分析能力受限于数据分析师的能力，数据属性和维度很有限。
机器学习：分析方式是数据驱动的，自动进行知识发现。数据属性和维度数量级很大。
参与者不同
数据分析，分析师能力决定结果，目标用户是公司高层。
机器学习，数据质量决定结果，目标用户是个体。

11、算法分类（1）（数据中有没有Y）                                  
     有监督学习：分类算法和回归算法（Y已知）
     无监督学习：聚类
     半监督学习（强化学习）：
 算法分类（2）（具体问题）
      分类与回归、聚类、标注（打标签）

重点：算法分类（3）  （直指本质） 都是说分类问题的
      生成模型、判别模型
生成模型：属于各个类的概率。
判别模型：非一即二，告诉你直接结果。
两种回答问题的方式不一样。

12、机器学习主要解决的是预测的问题和聚类的问题。预测的话，Y到底是连续性的数值变量还是离散型的数值变量。机器学习解决问题的框架：确定目标（业务需求、数据、特征工程：数据的预处理（清洗、整合））

13、训练模型：定义模型-产生公式（根据具体要解决的问题）、定义损失函数（预测的结果与真实的结果之间的偏差最小的函数）、优化算法（使损失函数取极小值）
模型评估：交叉验证、效果评估

14、图片处理用image2vector将图片转化为一个向量，文本处理的时候用word2vector将一个单词转化为一个向量