1、聊聊同步、异步、阻塞与非阻塞
综上所述，同步和异步仅仅是关注的消息如何通知的机制，而阻塞与非阻塞关注的是等待消息通知时的状态。
也就是说，同步的情况下，是由处理消息者自己去等待消息是否被触发，而异步的情况下是由触发机制来通知处理消息者，所以在异步机制中，处理消息者和触发机制之间就需要一个连接的桥梁：

在银行的例子中，这个桥梁就是小纸条上面的号码。

在小明的例子中，这个桥梁就是软件“叮”的声音。
最后，请大家注意理解“消息通知机制”和“等待消息通知时的状态”这两个概念，这是理解四个概念的关键所在。

作者：书海陶然
链接：https://www.jianshu.com/p/aed6067eeac9

2、ZooKeeper是一种为分布式应用所设计的高可用、高性能且一致的开源协调服务，它提供了一项基本服务：分布式锁服务。
由于ZooKeeper的开源特性，后来我们的开发者在分布式锁的基础上，摸索了出了其他的使用方法：配置维护、组服务、分布式消息队列、分布式通知/协调等。

3、Nginx负载均衡算法
1、轮询（默认）
每个请求按时间顺序逐一分配到不同的后端服务，如果后端某台服务器死机，自动剔除故障系统，使用户访问不受影响。
2、weight（轮询权值）
weight的值越大分配到的访问概率越高，主要用于后端每台服务器性能不均衡的情况下。或者仅仅为在主从的情况下设置不同的权值，达到合理有效的地利用主机资源。
3、ip_hash
每个请求按访问IP的哈希结果分配，使来自同一个IP的访客固定访问一台后端服务器，并且可以有效解决动态网页存在的session共享问题。
4、fair
比 weight、ip_hash更加智能的负载均衡算法，fair算法可以根据页面大小和加载时间长短智能地进行负载均衡，也就是根据后端服务器的响应时间
来分配请求，响应时间短的优先分配。Nginx本身不支持fair，如果需要这种调度算法，则必须安装upstream_fair模块。
5、url_hash
按访问的URL的哈希结果来分配请求，使每个URL定向到一台后端服务器，可以进一步提高后端缓存服务器的效率。Nginx本身不支持url_hash，如果需要这种调度算法，则必须安装Nginx的hash软件包。

4、进程间的通信时通过 send() 和 receive() 两种基本操作完成的。具体如何实现这两种基础操作，存在着不同的设计。 消息的传递有可能是阻塞的或非阻塞的 – 也被称为同步或异步的：
阻塞式发送（blocking send）. 发送方进程会被一直阻塞， 直到消息被接受方进程收到。
非阻塞式发送（nonblocking send）。 发送方进程调用 send() 后， 立即就可以其他操作。
阻塞式接收（blocking receive） 接收方调用 receive() 后一直阻塞， 直到消息到达可用。
非阻塞式接受（nonblocking receive） 接收方调用 receive() 函数后， 要么得到一个有效的结果， 要么得到一个空值， 即不会被阻塞。

作者：萧萧
链接：https://www.zhihu.com/question/19732473/answer/241673170

总结：阻塞/非阻塞， 
同步/异步的概念要注意讨论的上下文：在进程通信层面， 阻塞/非阻塞， 同步/异步基本是同义词， 但是需要注意区分讨论的对象是发送方还是接收方。发送方阻塞/非阻塞（同步/异步）和接收方的阻塞/非阻塞（同步/异步） 是互不影响的。
在 IO 系统调用层面（ IO system call ）层面， 非阻塞 IO 系统调用 和 异步 IO 系统调用存在着一定的差别， 它们都不会阻塞进程， 但是返回结果的方式和内容有所差别， 但是都属于非阻塞系统调用（ non-blocing system call ）  2. 非阻塞系统调用（non-blocking I/O system call 与 asynchronous I/O system call） 的存在可以用来实现线程级别的 I/O 并发， 与通过多进程实现的 I/O 并发相比可以减少内存消耗以及进程切换的开销。

5、由于HTTP协议是无状态的协议，所以服务端需要记录用户的状态时，就需要用某种机制来识具体的用户，这个机制就是Session.
典型的场景比如购物车，当你点击下单按钮时，由于HTTP协议无状态，所以并不知道是哪个用户操作的，所以服务端要为特定的用
户创建了特定的Session，用用于标识这个用户，并且跟踪用户，这样才知道购物车里面有几本书。这个Session是保存在服务端的，
有一个唯一标识。在服务端保存Session的方法很多，内存、数据库、文件都有。集群的时候也要考虑Session的转移，在大型的网站，
一般会有专门的Session服务器集群，用来保存用户会话，这个时候 Session 信息都是放在内存的，使用一些缓存服务比如Memcached之类的来放 Session。
2. 思考一下服务端如何识别特定的客户？这个时候Cookie就登场了。每次HTTP请求的时候，客户端都会发送相应的Cookie信息到服务端。
实际上大多数的应用都是用 Cookie 来实现Session跟踪的，第一次创建Session的时候，服务端会在HTTP协议中告诉客户端，
需要在 Cookie 里面记录一个Session ID，以后每次请求把这个会话ID发送到服务器，我就知道你是谁了。
有人问，如果客户端的浏览器禁用了 Cookie 怎么办？一般这种情况下，会使用一种叫做URL重写的技术来进行会话跟踪，
即每次HTTP交互，URL后面都会被附加上一个诸如 sid=xxxxx 这样的参数，服务端据此来识别用户。
3. Cookie其实还可以用在一些方便用户的场景下，设想你某次登陆过一个网站，下次登录的时候不想再次输入账号了，怎么办？
这个信息可以写到Cookie里面，访问网站的时候，网站页面的脚本可以读取这个信息，就自动帮你把用户名给填了，能够方便一下用户。
这也是Cookie名称的由来，给用户的一点甜头。

所以，总结一下：Session是在服务端保存的一个数据结构，用来跟踪用户的状态，
这个数据可以保存在集群、数据库、文件中；Cookie是客户端保存用户信息的一种机制，用来记录用户的一些信息，也是实现Session的一种方式。


6、Alpha：是内部测试版,一般不向外部发布,会有很多Bug.一般只有测试人员使用。
Beta：也是测试版，这个阶段的版本会一直加入新的功能。在Alpha版之后推出。
RC：(Release　Candidate) 顾名思义么 ! 用在软件上就是候选版本。系统平台上就是发行候选版本。RC版不会再加入新的功能了，主要着重于除错。
GA:General Availability,正式发布的版本，在国外都是用GA来说明release版本的。
RTM：(Release to Manufacture)是给工厂大量压片的版本，内容跟正式版是一样的，不过RTM版也有出限制、评估版的。但是和正式版本的主要程序代码都是一样的。
OEM：是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版。只能随机器出货，不能零售。只能全新安装，不能从旧有操作系统升级。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)。
RVL：号称是正式版，其实RVL根本不是版本的名称。它是中文版/英文版文档破解出来的。 
EVAL：而流通在网络上的EVAL版，与“评估版”类似，功能上和零售版没有区别。 
RTL：Retail(零售版)是真正的正式版，正式上架零售版。在安装盘的i386文件夹里有一个eula.txt，最后有一行EULAID，就是你的版本。比如简体中文正式版是EULAID:WX.4_PRO_RTL_CN，繁体中文正式版是WX.4_PRO_RTL_TW。其中：如果是WX.开头是正式版，WB.开头是测试版。_PRE，代表家庭版；_PRO，代表专业版。
α、β、λ常用来表示软件测试过程中的三个阶段，α是第一阶段，一般只供内部测试使用；β是第二个阶段，已经消除了软件中大部分的不完善之处，但仍有可能还存在缺陷和漏洞，一般只提供给特定的用户群来测试使用；λ是第三个阶段，此时产品已经相当成熟，只需在个别地方再做进一步的优化处理即可上市发行。 